

近日，业内领先的AI驱动大分子药物研发企业——信华生物药业（广州）有限公司（以下简称“信华生物”）顺利完成亿元人民币的pre-A轮融资。本轮融资由经纬创投领投，红杉中国及公司现有投资人丹麓资本跟投。易凯资本在本次交易中担任了信华生物的独家财务顾问。信华生物在完成本次融资后，将加速推进其AI驱动大分子药物的研发。



信华生物成立于2019年，由金斯瑞创始人王鲁泉博士（Larry Wang）创立，公司核心领导团队拥有平均超过20年的大分子药物研发经验，并曾在先灵葆雅、默克、金斯瑞等海内外知名制药和生物技术企业担任重要职位。基于团队在生物信息学、深度学习算法、蛋白质工程、免疫学等领域的深度积累，信华生物致力于打造AI驱动智能大分子药物开发平台，提升大分子药物研发的质量与效率。目前，信华生物聚焦于AI在肿瘤免疫治疗等面临巨大的未满足医疗需求的领域，本轮的募集资金将主要用于AI计算及生物平台的拓展、人才团队的扩充以及自研项目的推进。



针对大分子药物结构预测的难题，信华生物发布了基于其自有的深度学习框架的抗体结构预测工具VibrantFold。在内测中，VibrantFold展现出业界领先的计算效率，可用于高精度的抗体结构预测。基于清华大学的张林琦教授团队、王新泉教授团队和西湖大学的周强研究员团队提供的尚未发表的抗体结构，研究者对比了VibrantFold与两大国际领先的蛋白预测平台AlphaFold2和RoseTTAFold在预测结构和实验结构的差异性。对比结果显示，VibrantFold成功实现了精度相当的抗体结构预测，达到全球领先的水平，并在预测速度上和计算效率上大幅度领先，使其工业化应用成为可能。



信华生物CEO王鲁泉博士表示：“生物创新药的发展以迅猛增速领先于整体医药市场，当中数字化的转型不仅有助于突破目前限制药物研发可持续性发展的耗时耗力耗钱的困境，还能促进整个生物医药全方位的变革。AI通过数据、算法以及生物学实验的有机结合，将大大缩短新药研发的周期，提高药物研发质量，节省研发费用，开启生物药精准研发的新时代。信华感谢各投资人的支持，我们将继续打造全球领先的AI智能大分子药物研发平台。期待信华的努力能加速推动这场药研变革，为患者解决未满足的医疗需求。我们也热忱欢迎有药研创新理想的计算或药物研发人才加入信华。”



经纬创投合伙人喻志云博士表示：“经纬长期以来持续看好底层创新，持续布局潜在的Global First-in-Class创新药平台。AI制药要求dry lab和wet lab双管齐下，信华生物的AI计算平台在抗体结构预测上做到了世界领先，不仅准确率媲美Alphafold2，计算效率也远超其，是行业颠覆性的突破；wet lab方面团队对抗体的理解深刻，改造和制备经验丰富。王鲁泉博士是生物信息学老兵，之前也有过非常成功的生物科技企业创业经历，我们相信在王博士的带领下信华生物能持续给大家带来惊喜，造福中国和全球的患者。”



红杉中国董事总经理顾翠萍博士表示：“红杉中国一直密切关注AI计算等新技术对新药研发带来的变革。应用AI到抗体药物的虚拟筛选及优化，涉及多学科专业能力的融合。信华生物创始团队有资深的医疗产业界经验，通过2年多时间搭建了底层技术平台，将计算和实验验证有机结合，加速产品开发。我们期待信华生物的平台能为未被满足的肿瘤治疗市场带来更多差异化的大分子药物产品。”



丹麓资本董事总经理李洁博士表示：“作为信华生物的最早期投资人，我们非常感谢过去一年信华团队的辛勤付出，也感谢新投资人的认可。我们深刻感受到大数据和算法迭代给生物医药领域带来的颠覆性变化，我们非常期待信华生物在这个蓝海领域中的靓眼表现。”



易凯资本合伙人张骁博士表示：“信华生物凭借团队深厚大分子药物研发经验、扎实的生物实验平台和高质量数据积累，构建了其AI驱动大分子药物平台的独特壁垒，成为中国AI大分子制药领域的佼佼者。易凯团队很荣幸能携手信华生物完成本轮融资，我们也相信这将为保持公司的技术和产品开发的领先地位提供有力支持，随着首个管线推进至CMC和临床阶段，公司将在全球开启跨病种、多管线的系统性创新管线自研与合作开发，我们期待信华生物早日成为全球AI大分子药物领域的引领者。”